Chú ý xem,
người đàn ông này tên là Tiểu Quang.
Hắn nổi cơn thịnh nộ
chỉ để đạp nát 33 tầng Lăng Tiêu.
Nghĩ nhiều rồi.
Ở hiện thực,
chỉ có cái giống trâu ngựa đen đủi
cặm cụi phấn đấu đến 30 tuổi
để rồi bất ngờ nhận lại
bệnh tật đầy mình.
Không có hào quang nhân vật chính,
[Phong Thần]
chỉ có thể sống lay lắt nhờ câu chuyện.
Sao mấy nam chính này
cứ không chịu thắng
bằng cách chắc ăn nhỉ?
Thôi được rồi.
Lại thêm một bộ đầu voi đuôi chuột.
Sách của mình.
[Hồng Hoang Phong Thần Tiền Truyện]
Ra mặt là ăn đòn,
manh động là bị thương.
Nếu có thể làm lại từ đầu…
[Ảo cảnh Thiên Đạo Nhật Quỹ]
Ngươi đã thành tâm hối lỗi,
ban cho ngươi cơ hội luân hồi tái sinh.
Điểm đến tiếp theo,
Hồng Hoang.
Không phải chứ, Hồng Hoang?
Chẳng lẽ
là Hồng Hoang
đầy rẫy hiểm nguy trong sách?
Đại đạo năm mươi,
trời chiếm bốn chín,
Đi đi.
Một được ẩn đi.
Đây là thế giới Hồng Hoang,
khắp nơi đều là sát kiếp.
[Thế giới trong truyện tranh]
Nhìn cho kỹ vào.
Mình xuyên sách rồi.
Không lẽ đây là đoạn hướng dẫn?
Đạo hữu A
rơi xuống đầm lầy trong rừng,
chết đuối.
Á, á, á, á!
Đạo hữu B
đi hái thuốc
quấy nhiễu trăn khổng lồ, bị cắn chết.
[Khiếp sợ - Xè xè]
Đạo hữu C
cướp được yêu đan
lại bị đồng bọn đâm sau lưng,
bị chém chết.
[Vút]
Đạo hữu D
anh hùng cứu mỹ nhân, bị bẫy tình,
chết oan.
Á, á, á!
Vượt kiếp chết, đứng xem cũng chết.
Không hổ là một triệu kiểu chết
ở Hồng Hoang.
Cảm tạ Thiên Đạo lão gia đã dạy bảo.
[Cộp]
Không vướng nhân quả,
đặt chữ "vững" lên hàng đầu.
May mà mình đã đọc hết cả bộ truyện,
[Ổn Tự Kinh]
lĩnh ngộ bí quyết sinh tồn "Ổn Tự Kinh".
Xuyên sách cũng chẳng sợ nữa.
Tìm đường sống trong chỗ chết,
biết thì dễ, làm mới khó.
Tiếp theo
sẽ là một chương hoàn toàn mới
của Hồng Hoang.
Lại là cốt truyện hoàn toàn mới sao?
[Ba mươi ba năm sau]
[Lần đầu bước vào Hồng Hoang]
[Gia nhập Độ Tiên Môn]
[Kiếp trước]
Bạn Tiểu Thiên đâu.
Tôi đây.
Mở bảng kế hoạch.
"Cẩn trọng" ở đây
không phải là chỉ biết trốn tránh
mà là tính toán kỹ lưỡng
rồi mới hành động.
[Bảng kế hoạch: Một, hai, ba, bốn, năm]
Đến lúc rồi.
Thu nhận sư muội,
mở ra chương mới.
Bắt đầu từ biến số này vậy.
♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Tập 1]
[Độ Tiên Môn]
♪Thuở hồng hoang gặp kiếp Long Phượng♪
[Tiểu Quỳnh Phong, 1 trong 800 núi của Độ Tiên Môn]
♪Muôn vàn năm tháng thoáng chốc qua♪
♪Chẳng còn thấy đài tiên
trong truyền thuyết♪
♪Chỉ nghe tầng trời vọng khúc ca♪
[Tề Nguyên, phong chủ Tiểu Quỳnh Phong]
Linh Nga.
[Lam Linh Nga]
Nơi đây là Đông Thắng Thần Châu,
một trong những địa điểm tu luyện
bậc nhất tam giới.
Con xem, núi tiên này
linh khí hội tụ,
khí thế vô cùng.
Khí thế vô cùng.
Linh Nga.
Cẩn thận chứ.
Đây coi như là bài kiểm tra.
Về bảo sư huynh con sửa lại cầu.
Linh Nga.
Sư phụ.
Đều tại sư huynh con.
[Tiểu Quỳnh Phong]
Lâu rồi không sửa sang.
Linh Nga,
hôm nay dẫn con gia nhập tiên môn ta,
sư phụ yêu cầu con
sau này phải chăm chỉ tu hành,
không được mảy may lơi lỏng,
để sớm ngày tu được thành quả.
Vâng.
Sư phụ, vậy người đã thành tiên chưa?
Sắp rồi, sắp rồi.
Năm xưa lúc mới tu hành, sư phụ
xảy ra chút sai sót.
Đi theo sư phụ.
Vâng.
[Tề Linh Điện]
Lát nữa sẽ xử lý
thủ tục nhập môn cho con.
Tuy nhánh chúng ta tính cả con
chỉ có ba thầy trò ta,
nhưng vẫn phải hoàn thành
những thủ tục cần thiết.
Sư phụ,
con nghe người nhắc đến sư huynh suốt.
Huynh ấy là người thế nào vậy ạ?
Con chạy vặt ở ngoại môn
Tiên Lâm Phong non nửa năm nay,
đã nghe được
những lời đồn nào về nó rồi?
Con từng nghe nói huynh ấy…
Như thể Độ Tiên Môn
không hề có người này.
Vậy là đúng rồi.
Tên khốn này
chỉ toàn thích lẩn trốn.
Hồng Hoang tôn sùng kẻ mạnh,
mầm non triển vọng nào
mà chẳng bất ngờ vươn lên,
vang danh thiên hạ, hào quang rực rỡ?
Chỉ mình nó
càng tu càng im ắng,
càng…
Sư phụ.
Sư phụ, sư phụ.
Thế này…
Sư phụ,
bảo sao người vẫn chưa thành tiên.
Sư phụ.
Sao ta cũng hơi chóng mặt thế này?
[Lý Trường Thọ, đệ tử Tiểu Quỳnh Phong]
Trước giờ nội đường Tiểu Quỳnh Phong
chỉ có mỗi ta với sư phụ.
[Vận may, tất thắng]
Một khi có người ngoài xâm nhập sẽ tự động
kích hoạt cơ quan ta lắp đặt.
Để ta tra xét xem sao đã.
Lục trần, lục thức, lục căn, lục dục,
soát.
Hồn phách sạch sẽ,
không bị đoạt xá,
không có tâm ma
cũng không bị hạ cổ.
Ngươi làm gì vậy?
Cái chuông đó ở đâu ra vậy?
Đây là di vật mẹ để lại cho ta.
Di vật?
Xin lỗi nhé,
còn vài thủ tục cần hoàn thành.
[Một: Đề cơ bản]
Xin hỏi
gia phả 18 đời của cô
có kẻ đại gian đại ác nào không?
Ngươi là ai?
Xem ra là không.
Cô có từng phát ngôn gì
bất kính với Nhân tộc
ở nơi công cộng không?
Sư phụ ta đâu?
Sư phụ cô là ai nữa?
Sư phụ ta…
Thả con bé ra.
Sư phụ.
Con thả nó ra cho ta.
Hắn đấy.
Ai lại đi lắp một đống cơ quan
ở chính ổ của mình thế hả?
Con chống trộm đấy à?
Ơ này, giờ người khá quá nhỉ,
tiến bộ rồi à?
Nhuyễn Tiên Tán mà cũng chống được.
Con khinh ta quá rồi đó.
Ta nói cho con biết,
thuốc mê ta trúng phải
còn nhiều hơn
Đại Hoàn Đan con uống nữa là.
Sư phụ, chuyện này có gì đáng đắc ý chứ?
Đệ tử của Tiểu Quỳnh Phong
thà chết chứ không chịu nhục.
Đệ tử?
Là do con không chịu cố gắng,
chẳng lẽ còn không cho
sư phụ nhận thêm một truyền nhân?
Sư phụ, sao người lại quỳ xuống?
Ta cũng đâu muốn quỳ.
Nhưng đầu choáng quá…
Sư phụ!
Sư huynh.
Từ nhỏ ta đã mồ côi cha mẹ,
lang bạt khắp nơi.
Nửa năm trước, ta được Tiên Lâm Phong
nhận vào làm đệ tử ngoại môn tập sự.
Nhưng họ nói là tập sự
thật ra chỉ là tạp dịch.
Ta bị người ta ức hiếp trăm bề,
thật sự không chịu nổi nữa
nên đành trốn xuống núi,
may mà gặp sư phụ đi ngang qua.
Sư phụ…
Không.
Đồ nhi ngoan.
Đám Tiên Lâm Phong đó xưa nay
quen thói hoành hành ngang ngược.
Một khối ngọc thô tốt như vậy
mà chúng cũng nhẫn tâm chà đạp.
Này, con nhìn đi, con nhìn đi!
Con nhìn đi!
Nhìn đi.
Xem chúng hành hạ con bé thế này.
Chuyện như vậy,
nếu Tiểu Quỳnh Phong chúng ta không quản
thì còn ai quản nữa?
Nếu đã vậy…
mời nghe câu hỏi.
Nghe câu hỏi?
Tu vi của cô là Hóa Thần cấp chín,
một ngày nọ, cô phát hiện
một luyện khí sĩ Hóa Thần cấp sáu
đang sàm sỡ một nữ đệ tử
cảnh giới Luyện Khí,
cô sẽ làm gì?
Ơ kìa, ta… hắn…
Một, xông lên giết hắn.
Hai, đứng từ xa dùng pháp bảo ném hắn.
Ba, coi như không nhìn thấy gì.
Cô chọn đáp án nào?
Không, khoan đã…
Ba, hai,
một.
Ta xông lên giết hắn!
Đi thong thả, không tiễn.
Sư huynh.
Nghịch đồ,
con làm cái gì vậy?
Đây không phải nơi cô ấy nên đến.
Con nói bậy gì thế?
Mời ngồi.
Kỳ đại hội tông môn lần trước,
Tiên Lâm Phong xếp hạng bao nhiêu?
Muốn thử ta à?
Trong 800 ngọn núi của Độ Tiên Môn
ba vị trí đầu chưa từng thay đổi,
Tảo Sầu Phong, Phá Thiên Phong,
Tiên Lâm Phong.
Thế còn Tiểu Quỳnh Phong thì sao?
[Đại hội tông môn
liên tiếp xếp hạng 800]
Là đệ tử xuất sắc của Tiểu Quỳnh Phong,
đại hội tông môn liên tiếp đứng hạng 800
mà con còn dám nhắc?
[Đại hội tông môn liên tiếp xếp hạng 800]
Một nửa cột sỉ nhục ấy
cũng phải ghi công của sư phụ chứ.
Với lại,
trong 800 vị phong chủ
có phải chỉ mình sư phụ
chưa thể vượt kiếp thành tiên không?
Ơ hay, nói nhiều như vậy
thì liên quan gì đến Linh Nga?
Thực lực chênh lệch lớn như thế,
chúng ta còn đi cướp cái bếp lạnh
của nhà người ta về nấu,
chẳng phải tự chuốc thêm rắc rối,
rước họa vào thân sao?
Tự chuốc thêm rắc rối,
rước họa vào thân?
Ta nói cho con biết,
đó là tham sống sợ chết.
Người chứng nào tật nấy.
Con đổi trắng thay đen.
Người mở miệng nói bừa.
Nói mãi chẳng ra gì.
Tông môn người bất hạnh.
Con hạnh…
Sư huynh.
Hạnh…
Sư huynh, cho ta thêm một cơ hội đi.
Ta nhất định làm được.
Mời nghe câu hỏi.
Cô, Hóa Thần cấp chín,
nam đệ tử, Hóa Thần cấp sáu.
Nữ đệ tử cảnh giới Luyện Khí,
đang bị sàm sỡ.
Cô sẽ làm gì?
Dùng pháp bảo ném hắn.
Sư huynh!
Chân của ta.
Sư huynh, sư huynh.
Sư phụ.
Vậy
sư huynh chịu cho con vào rồi chứ?
Bây giờ vẫn chưa được.
Đừng lo, Linh Nga.
Ta là ai chứ?
Ta là phong chủ của Tiểu Quỳnh Phong.
Ở đây, ta là người quyết định.
Cùng lắm thì sư phụ
sẽ đứng canh ở đây đến cùng.
Tên nghiệt đồ đó chắc chắn phải gật đầu.
Đa tạ sư phụ.
Nhưng mà
không cần nữa.
Nếu sư huynh đã không chào đón
thì con cũng không miễn cưỡng ở lại.
Sư phụ, người giữ gìn sức khỏe.
Con đi đây.
Linh Nga.
Ta… ta là phong chủ Tiểu Quỳnh Phong,
do ta quyết định.
Con…
Con còn chút lòng trắc ẩn nào không hả?
Năm xưa lúc ta nhặt con về,
trông con cũng chẳng
khá hơn con bé là bao.
Vâng, vâng, vâng.
Chính vì năm đó sư phụ nhặt con về
nên mới khiến người kiệt sức
đến mức chẳng thể chuyên tâm tu luyện.
Con bớt mỉa mai đi.
Năm đó đạo cơ của ta bị hủy,
tu vi vốn đã tiến triển rất chậm.
Nếu không nhờ tiên đan
con luyện cho ta chống đỡ
thì ngay cả cảnh giới hiện tại,
ta cũng chẳng giữ nổi.
Trên đời này, sư phụ vô dụng như ta
chắc chẳng có mấy người.
Nhưng đã để sư phụ
gặp được những đứa trẻ
như con và Linh Nga
thì ta không thể mặc kệ.
Tu tiên mà
không phải chỉ để thành tiên,
mà là để học cách làm người.
Đây chẳng phải là
tiểu đệ tử ngoại môn Lam Linh Nga…
Buông ta ra!
của Tiên Lâm Phong sao?
Tiên Lâm Phong tới cướp người rồi.
Con mặc kệ thật sao?
Con không quản, ta quản!
Định.
Thả ta ra, nghịch đồ!
Đừng vội mà, sư phụ.
Người cứ chờ xem màn trình diễn của con.
- Đệ tử ngoại môn gì chứ? - Buông ta ra!
Chỉ là một tạp dịch mới nhập môn nửa năm
còn chưa bái sư,
mà dám hỗn láo
đập vỡ đầu sư huynh.
Muốn chết à?
Sao hả?
Muốn chạy à?
[Nguyên Hằng, đệ tử Tiên Lâm Phong]
Muốn đổi vào Tiểu Quỳnh Phong sao?
Tiểu Quỳnh Phong
cũng chẳng thèm nhận ngươi đâu.
[Nguyên Lãng, đệ tử Tiên Lâm Phong]
Ngươi là
đồ rác rưởi!
Nguyên Mãn.
[Nguyên Mãn, đệ tử Tiên Lâm Phong]
Nó vì cứu ngươi mà đập vỡ đầu ta.
Hay là ngươi cũng làm một màn
anh hùng cứu mỹ nhân?
Không dám.
Sư huynh, ta đi canh chừng.
Ngươi đánh ta một cái,
ta đánh lại ngươi mười cái,
rất hợp lý nhỉ?
Thả ta ra! Ta phải cứu con bé!
Chưa đến lúc.
Đừng vội, chờ thêm chút nữa.
Còn chờ gì nữa?
Chờ đến khi nắm chắc tám phần chín.
Bây giờ được mấy phần rồi?
Bây giờ
chắc bảy phần chín.
Bảy phần chín rồi con còn chờ gì nữa?
Chưa đủ tám phần chín
thì khác gì đi nộp mạng?
Đi!
Con làm gì thế?
Con thả ta ra, để ta nhìn xem nào.
Ngươi đánh ta làm gì?
Ta có đánh đâu?
Ai vậy?
Ngươi đánh ta à?
Có phải ngươi đánh ta không?
Phải ngươi không?
Không phải, không phải.
Sao ngươi lại đánh ta nữa?
Đẩy ta làm gì?
Rõ ràng là ngươi đánh ta!
Ngươi đánh ta làm gì?
Sao ngươi đánh ta? Sao đánh ta hả?
Dừng!
Hôm nay chúng ta đến
để dạy dỗ Lam Linh Nga,
sao các ngươi lại tự đánh nhau thế?
- Chẳng phải ngươi ra tay trước sao?
- Buông ta ra!
- Không phải! - Được rồi, được rồi.
Lam Linh Nga,
hôm nay ngươi không thoát được đâu.
Ai bảo nó không thoát được?
Sư phụ.
Đừng vội, đừng vội.
Bây giờ,
con vẫn chưa chính thức
bái nhập Tiểu Quỳnh Phong.
Bần đạo là Tề Nguyên,
phong chủ của Tiểu Quỳnh Phong.
Ta và Khoái Tư của Tiên Lâm Phong
là đồng môn,
ta nhập môn trước.
Xét theo vai vế,
các ngươi phải gọi ta một tiếng
sư thúc, sư bá,
hoặc là sư tổ.
Sư bá cái gì chứ?
Chỉ là một lão già bị hủy đạo cơ
còn chưa vượt kiếp nổi mà thôi.
Đúng không?
Đúng vậy.
Các ngươi
ức hiếp một cô bé đến mức này,
bần đạo sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Thế ông muốn làm gì?
Tiên Lâm Phong bọn ta thanh lý nội bộ,
liên quan gì đến
Tiểu Quỳnh Phong các người?
Đúng thế.
Bần đạo
từng nghe nói về quy định
của Tiên Lâm Phong.
Nếu ta nhớ không nhầm
các ngươi có giờ giới nghiêm đúng không?
Dọa ai đấy?
- Sợ quá đi. - Chết rồi, sư huynh.
Mải đánh nhau
quên mất xem giờ rồi.
Đệ tử Tiên Lâm Phong
sau khi mặt trời lặn mà chưa về
bị đánh bao nhiêu roi ấy nhỉ?
Sư huynh, hay chúng ta mau về thôi.
Muộn nữa là không kịp đâu.
Đi, đi, đi.
Lam Linh Nga,
hôm nay nếu ta không xử được ngươi…
Không phải chứ, lại nữa à?
Ta không đi đấy.
Khoan đã.
Không nghe thấy sao?
Nghe kỹ lại đi.
Đó là hạc tiên tuần núi của chưởng môn.
Chưởng môn ở Tảo Sầu Phong,
hạc tiên tuần núi sẽ tuần tra
khắp 800 ngọn núi,
hôm nay đã đi tuần đến
Tiểu Quỳnh Phong rồi.
Còn không mau hành lễ.
Trùng hợp quá,
hạc tiên tuần núi
cũng là chỗ quen biết lâu năm của ta.
Nó đã nói rồi,
nếu các ngươi còn làm càn
thì nó sẽ mổ mù mắt các ngươi.
Mổ mù mắt.
Sư huynh.
Thấy chưa, ai bảo ngươi lắm lời.
Đại sư huynh tới rồi.
Sư huynh.
[Nguyên Thanh,
đệ tử đứng đầu Tiên Lâm Phong]
Đại sư huynh.
Trời sắp tối rồi,
sao các đệ còn chưa về Tiên Lâm Phong?
Đều tại bọn họ.
Bọn họ…
Ta biết rồi.
Các đệ cũng có lý do chính đáng,
có thể thông cảm được.
Khi trở về nếu sư phụ trách phạt các đệ,
ta sẽ nói đỡ cho các đệ.
Đa tạ sư huynh.
Nguyên Thanh, đệ tử của Tiên Lâm Phong
bái kiến Tề Nguyên sư bá.
Nguyên Thanh sư điệt
khách sáo quá, khách sáo quá.
Sư bá,
Lam Linh Nga là đệ tử đang bị phạt
của Tiên Lâm Phong ta.
Theo luật của môn phái ta,
không được phép gia nhập môn phái khác.
Xin sư bá hãy trả lại Lam Linh Nga.
Nguyên Thanh sư điệt,
tu tiên là phải tu con người,
con người thì phải có tình người.
Lam Linh Nga chưa từng
chính thức bái sư,
nó đi đâu thì đã sao chứ?
Sư bá,
đệ tử mạo muội nói thẳng,
vừa nãy sư bá làm giả
hạc tiên tuần núi của chưởng môn
đã là hành vi quá phận.
Nếu đệ tử nói chuyện này
cho chưởng môn biết
thì e rằng
không có lợi cho sư bá đâu.
Sư điệt, ngươi đừng có hơi chút
là lấy chưởng môn ra dọa ta.
Hắn đến thì đã sao chứ?
Khoái Tư là sư đệ của ta,
hắn… ta…
Tới rồi.
Rượu làm quên sầu.
Vong Tình thượng nhân
có tất cả chín đệ tử
đều có chữ "Tửu" trong tên.
Vị này tuổi tác không lớn,
địa vị lại cao,
là đệ tử thứ chín, cũng là
đệ tử cuối cùng của Tảo Sầu Phong,
cao thủ dùng kiếm, tửu lượng hơn người,
[Tửu Cửu, đệ tử thứ 9 cuối cùng của Tảo Sầu Phong]
chính là Tửu Cửu sư thúc.
Tửu Cửu sư thúc mê rượu.
Rượu Trân Châu của Tiểu Quỳnh Phong
có hương thơm ngào ngạt,
chắc chắn cô ấy sẽ tới.
Rượu.
Xông lên,
điểm đến Tiểu Quỳnh Phong.
Bây giờ đã nắm chắc tám phần chín rồi.
Chính là hương vị này.
Nói nghe xem nào,
có chuyện gì thế?
Sư thúc.
Chính là bọn họ.
Thế mà vẫn chạy tới đây bắt nạt con.
Sư thúc, con…
Tửu Cửu sư muội,
ta có thể làm chứng.
Muội xem này, xem này, xem này.
Tai nghe không bằng mắt thấy.
Trời ơi.
Đánh tiểu cô nương này dã man quá.
Cô ta còn đánh vỡ đầu sư huynh của con…
Nhân chứng vật chứng đầy đủ.
Nguyên Thanh,
còn gì muốn nói nữa không?
Sư thúc,
đệ tử ngu dốt,
chỉ nghe từ một phía,
để Linh Nga sư muội chịu thiệt.
Đệ tử biết lỗi rồi.
Linh Nga sư muội,
trước đây là lỗi của đại sư huynh,
để muội phải chịu uất ức.
Nay phải trái đã rõ ràng,
nếu muội còn chịu
theo ta về Tiên Lâm Phong,
ta nhất định sẽ thanh minh
cho muội với sư phụ.
Chẳng phải các người đuổi ta đi sao?
Bây giờ ta đã đi rồi đó.
Nói câu này quá đúng.
Tiểu Linh Nga đã chính thức bái sư đâu,
con bé muốn đi đâu
là quyền tự do của nó.
Nguyên Thanh,
ngươi thấy sao?
Cô ta tới để chống lưng cho
Tiểu Quỳnh Phong.
Vậy…
thì làm theo lời sư thúc nói…
Vâng.
Các đệ…
các đệ bắt nạt đồng môn,
ẩu đả với môn phái khác,
lại còn cả đêm không về.
Các đệ làm mất hết thể diện
của Tiên Lâm Phong rồi.
Cút về chịu phạt hết cho ta.
Vâng thưa sư huynh.
Đứng lại.
Thế là xong à?
Đệ tử xử lý có chỗ nào chưa ổn thỏa,
xin sư thúc chỉ rõ.
Ngươi đã làm vỡ bình rượu ngon này,
không xin lỗi nó à?
Chuyện này…
Đệ tử cam lòng chịu phạt.
Mười bình.
Đền ngay bây giờ.
Mười…
Chuyện này…
Không uổng công tới.
Cảm ơn nhé.
Về.
Sư phụ, bây giờ con
an toàn rồi đúng không?
Trời ơi.
Vậy sao hôm nay Tửu Cửu sư thúc đó
tự dưng lại tình cờ đi ngang qua đây,
hơn nữa sư thúc còn cứu con nữa?
Đúng rồi, còn cả hạc tiên nữa…
Đều là do sư phụ sắp xếp sẵn đấy.
Sư phụ, người thật sự…
Linh Nga à, con ngốc thật đấy.
Là nó đấy.
Huynh ấy sao?
Muội biết muội sai ở đâu chưa?
Gì cơ?
Muội phát hiện ra một
luyện khí sĩ Hóa Thần cấp sáu
đang sàm sỡ một nữ đệ tử.
Muội xông lên giết hắn,
sao muội biết được hắn không giấu tu vi?
Kẻ cầm thú làm ra
chuyện bẩn thỉu như vậy
liệu có thành thật vậy không?
Vậy ta dùng pháp bảo đập hắn
cũng không đúng sao?
Sao muội biết được đối phương
không có pháp bảo?
Nếu đối phương là một đại tiên,
pháp lực cao hơn muội,
muội chọc giận hắn
thì thoát thân kiểu gì?
Hơn nữa,
bản thân muội cũng là một nữ đệ tử.
Nếu tên cầm thú đó quay ra sàm sỡ muội
thì muội làm thế nào?
Thế gian rộng lớn, chuyện đời khó lường.
Muội tưởng muội đang cứu người,
thực ra là đang hại mình.
Muội tưởng muội đang làm việc thiện,
thực ra là đang tự chuốc họa vào thân.
Yêu sẽ sinh hận,
giúp cũng là hại.
Làm liều không có kết cục tốt đâu.
Vậy… vậy ta sai rồi.
Muốn sống sót
thì chỉ có một cách thôi.
Tránh xa mọi thị phi nhân quả,
một lòng bảo vệ bản thân.
Nếu ai cũng bảo vệ bản thân,
không ai hại người khác
thì thế gian tươi đẹp rồi còn gì.
Vậy nên,
biết đáp án chưa?
Ta biết rồi.
Nói thật lớn cho ta nghe,
muội nên làm thế nào?
Ta…
Giả vờ không nhìn thấy,
đi tìm sư huynh.
Sư muội,
mời.
[Ổn]
Tiểu Quỳnh Phong mình
được ăn ngon vậy sao?
Nào.
Sư phụ,
phải uống trà trước chứ nhỉ?
Kính cây già nảy chồi non,
thêm đệ tử mới.
Con đúng là miệng chó
chẳng nhả được ngà voi.
Ngoan lắm.
Sư huynh,
mời uống trà.
Có phải tiểu tử nhà con
đã đoán trước được
Tiên Lâm Phong sẽ tới giành người không?
Muốn sư… sư muội ở lại đây
thì sớm muộn gì cũng phải
vượt qua ải này.
Sư huynh, hóa ra huynh đã muốn
giữ ta ở lại từ lâu rồi.
Vậy huynh còn bày lắm trò thế làm gì?
Sư huynh của con
chẳng học được gì,
nhưng về khoản tính kế nham hiểm,
nếu nó đứng thứ hai trong Độ Tiên Môn
thì không ai dám đứng thứ nhất.
Ta nói muội nghe,
chỉ cần nhớ một chữ thôi,
"Ổn".
[Ổn]
Sư huynh,
huynh cẩn trọng thật đấy.
Trường Thọ,
mở cái nắp đó ra đi.
Ta làm riêng cho con đấy.
Đừng nói là chơi con đấy nhé.
Con quên rồi đúng không?
Hôm nay là mùng bảy tháng Ba,
sinh nhật của con,
ngày ta nhặt con về.
Sư huynh,
sinh nhật vui vẻ.
Ngàn năm chớp mắt đã qua,
tranh đấu làm gì chứ?
[Ba mươi ba năm trước]
Trời đất rộng lớn,
muốn bình yên
thì theo ta về,
ngày nào cũng được ăn no.
Sao lại nghe không hiểu lời ta nói thế?
Người tu đạo
nên có tấm lòng lương thiện,
không được thấy chết mà không cứu.
Thằng nhóc này nặng thật đấy.
Cứu nó
cảm giác nó còn khỏe hơn cả mình.
Mấy con dê phía sau đi theo nhé.
Sư phụ,
ba mươi năm qua,
người vất vả rồi.
Kinh quá đi mất.
Ông trời ơi,
thu lại tên nghiệt đồ này đi.
Thế không thu nhận đứa này à?
Cũng phải.
Linh Nga cũng ở lại rồi,
hôm nay lại là sinh nhật của Trường Thọ.
Uống chút rượu đi.
Chạy đi đâu?
Rượu Trân Châu
trăm năm.
Đứng lại.
Đây là rượu Trân Châu trăm năm
ta cất giữ nhiều năm,
có phải con đã đưa cho
Tửu Cửu rồi không?
Sư phụ.
Con có biết là ta đã để dành
bao lâu không hả?
Sư phụ,
- rượu mạnh tuy tốt nhưng đừng uống…
- Ta phải đuổi con đi.
Con là cái đồ lúc nào
cũng làm ta điên tiết.
Ta thực sự…
Mẹ, đại ca,
con tới nhà mới rồi.
[Tiên Lâm Phong]
[Minh Đức Điện]
Sư huynh sẽ không bị đánh chết chứ?
Sư huynh.
Sao rồi?
Sư phụ đang nổi giận ở bên trong.
Bao lâu rồi?
Nguyên Thanh,
tám mươi roi vàng này của sư phụ
là phạt con tội tự ý quyết định,
làm Tiên Lâm Phong mất mặt.
Con là đại sư huynh,
phải làm gương cho các sư đệ.
Đệ tử biết lỗi rồi.
[Khoái Tư, trưởng lão Độ Tiên Môn,
phong chủ Tiên Lâm Phong]
Tuy bổn tọa còn cách Kim Tiên
một bước nữa,
nhưng Tề Nguyên là cái thá gì chứ?
Đợi ta có thời gian rảnh,
sẽ khiến hắn tan thành tro bụi.
Sư phụ,
có điều qua sự việc này
cũng không phải là
không thu hoạch được gì.
Con nói ta nghe thử xem nào.
Từ đầu tới cuối,
chưởng môn chưa từng xuất hiện,
tất cả đều do Tửu Cửu sư thúc
dưới trướng thay mặt.
Từ đó có thể suy đoán ra,
chưởng môn
vẫn đang bế quan.
Vong Tình trước nay rất đúng giờ,
chưa từng xuất quan muộn.
Lẽ nào
đã gặp phải khó khăn gì?
Đệ tử nghĩ,
trong thời điểm đặc biệt
ắt sẽ có thời cơ đặc biệt.
Cả Tiên Lâm Phong này,
chỉ có mình con là người
sư phụ có thể tin tưởng.
Đại hội rèn luyện ba năm sau
chính là lúc con đại diện cho
Tiên Lâm Phong để tỏa sáng.
Đệ tử tài năng
mới có tư cách ở lại Tiên Lâm Phong.
Những đệ tử vô dụng đó
ở lại Tiên Lâm Phong
cũng chỉ như cái xác không hồn thôi.
Con là đại sư huynh,
tự liệu mà làm.
Nguyên Mãn là thủ phạm,
chắc chắn là đại sư huynh muốn
giết gà dọa khỉ nên mới…
Hắn tàn phế rồi,
khiêng xuống núi đi.
Mau khiêng hắn đi đi.
[Ổn]
Bạn Tiểu Thiên đâu.
Tôi đây.
Mở giao diện.
[Kiếp trước]
[Gia nhập Độ Tiên Môn]
[Mới vào Hồng Hoang]
[Bến chuyển sinh]
[Kiếp trước kiếp này
của Lý Trường Thọ.MOV]
[Ba mươi ba năm trước]
Ta còn nhắc nhở cuối cùng.
Nhắc nhở?
Ngươi sẽ đi tới đêm
trước ngày gặp kiếp nạn lớn,
hóa thân thành
người tu tiên Lý Trường Thọ,
trải qua muôn vàn nhân quả.
Kiếp nạn lớn?
Trong truyện có viết đến đoạn này đâu?
Thế giới Hồng Hoang sẽ có
kiếp nạn lớn trên khắp thiên hạ.
Tới lúc đó, trời đất sụp đổ,
núi thây biển máu.
Nhân gian
sẽ trở thành
địa ngục.
Lý Trường Thọ,
ngươi có thích
kiếp nạn thiên hạ này không?
Khi đồng hồ mặt trời này quay một vòng
thì kiếp nạn thiên hạ sẽ giáng xuống.
Mọi nhân quả trên thế gian
cuối cùng đều dẫn đến kiếp nạn thiên hạ.
Nhớ kỹ, nhớ kỹ.
Nếu thứ này hỏng thì sao?
Đùa thôi, đùa thôi.
Đã đến lúc,
ngươi sắp trở thành Lý Trường Thọ.
Vâng, vâng.
Vâng.
Vậy…
ta phải làm thế nào để sống sót?
Mỗi một lựa chọn của ngươi
đều sẽ tạo ra một nhân quả.
Mỗi một nhân quả
đều sẽ đưa ngươi tới
kết cục quyết định sống chết.
Xin lỗi nhé, ta ngắt lời chút.
Kiếp trước ta mắc bệnh nặng,
kiếp này,
ta phải làm thế nào để được
sống bình an,
sống sót?
Trời chiếm bốn chín, một được ẩn đi.
Ngươi cần tìm ra
nơi tiếp quản sinh linh.
Đó… đó là thứ gì?
Thiên đình.
Thiên đình?
Ba mươi ba năm qua,
tôi chưa từng dám lơ là luyện công,
luyện đan,
luyện khí,
và dùng kiến thức hiện đại
làm ra rất nhiều
vật dụng vượt xa trí tưởng tượng
của thời đại này,
miễn cưỡng nắm chắc vài phần
ứng phó được.
Thiên đạo ơi là thiên đạo,
từ đó trở đi,
ta đã làm Lý Trường Thọ
được 33 năm rồi đấy.
[Thiên đạo]
Bao nhiêu năm qua,
[Không vướng nhân quả]
tôi chưa từng vướng vào nhân quả,
ẩn mình không làm liều,
chuyên tâm phát triển
chính là để tích đủ khả năng
có thể phi thăng lên thiên đình
trước khi kiếp nạn thiên hạ ập tới.
[Thiên đạo, ẩn mình không làm liều,
không vướng nhân quả]
[Thiên đạo, một nữ tử, đêm trước]
Ngươi nói nhân quả hướng tới kiếp nạn,
sau khi kiếp nạn xảy ra,
[Núi thây]
[Thế giới Hồng Hoang]
tất cả sẽ do thiên đình quản lý.
Bạn Tiểu Thiên đâu.
Tôi đây.
Mở bảng kế hoạch.
[Bảng kế hoạch:
Một: Thu nhận sư muội, mở ra chương mới]
Linh Nga sư muội,
mong muội đừng làm lãng phí
tế bào thần kinh của ta.
[Một, Lam Linh Nga gia nhập môn phái]
[Hai, tìm dây leo Ma Thiên
lên thiên đình]
Thời cơ
chính là đại hội rèn luyện
ba năm sau.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪